<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Виробництво та постачання електроенергії

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
	<i>називає</i> типи електростанцій за джерелом енергетичних ресурсів, шляхи енергозбереження;<br>
	<i>наводить приклади</i> найбільших країн-виробників та країн-споживачів електроенергії, країн, у яких домінує виробництво електроенергії на ТЕС, ГЕС або АЕС;<br>
	<i>пояснює</i> розміщення енергогенерувальних потужностей в Україні;<br>
	<b>Діяльнісний компонент:</b><br>
	<i>показує на карті:</i><br>
	ГЕС (ГАЕС) – <i>«Сан-Ся» (Китай), Ітайпу (Бразилія – Парагвай), каскад ГЕС на Дніпрі,  Дністровська,Ташлицька;</i><br>
	АЕС –<i> Запорізька, Південноукраїнська, Рівненська, Хмельницька;</i> <br>
	ТЕС – <i>Запорізька, Придніпровська, Трипільська, Зміївська,  Слов’янська, Ладижинська, Бурштинська;</i><br>
	<i>порівнює</i> структуру виробництва електроенергії в Україні та провідних державах світу;<br>
	<b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
	<i>оцінює</i> перспективи використання відновлюваних джерел енергії різних видів в світі, Україні та своєму регіоні;<br>
	<i>виявляє</i> преваги і недоліки виробництва електроенергії на різних типах електростанцій;
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Значення електроенергетики. Типи електростанцій, основні чинники їх розміщення. Паливно-енергетичний баланс. Електроенергетика України. Найбільші ТЕС, АЕС, ГЕС, ЛЕП. Використання відновлюваних джерел енергії. Підприємства  електроенергетики свого регіону.<br>
    Електроенергетика світу. Найбільші країни-виробники та країни-споживачі електроенергії в світі. Відмінності в структурі виробництва електроенергії на електростанціях різних типів в країнах світу.<br>
    <b>Практична робота</b> <i>(за вибором учителя)</i><br>
    <b>5.1.</b> Позначення на контурній карті України найбільших електростанцій та пояснення чинників їх розміщення.<br>
    <b>5.2.</b> Побудова та аналіз діаграм виробництва електроенергії на електростанціях різних типів в Україні,  країнах Європи та світу
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>