<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Фінансова діяльність. Комп’ютерне програмування

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> ознаки понять «кредит», «фінансовий центр»,  «офшор», «аутсорсинг»;<br>
    <i>розуміє</i> взаємозв’язок між рівнем розвитку господарства і обсягом фінансових послуг у країні;<br>
    <i>пояснює</i> значення фінансового сектору економіки держави та роль фінансових знань для формування добробуту кожної людини;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> найбільші міжнародні фінансові центри – <i>Лондон, Нью-Йорк, Сінгапур, Сянган (Гонконг), Токіо,</i> країни-офшори, країни-лідери на ринку програмного забезпечення, аутсорсингових послуг;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>обґрунтовує</i> особливості розміщення аутсорсингу в світі, прискорений розвиток аутсорсингу інформаційних технологій в Україні;<br>
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Фінансові послуги. Світові центри банківсько-фінансової діяльності. Вплив глобалізації на розміщення фінансових установ. Країни-офшори. Особливості розміщення фінансових установ в Україні. Аутсорсинг, його переваги. Аутсорсинг інформаційних технологій (ІТ-аутсорсинг). Країни-лідери на світовому ринку програмування та аутсорсингу
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>