<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Глобальні проблеми людства 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> глобальні проблеми людства;<br>
    <i>наводить приклади</i> «гарячих точок» на карті Європи і світу;<br>
    <i>характеризує</i> поширення глобальних проблем та їх прояв на території України, складники та основні положення концепції сталого розвитку;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>аналізує</i> сутність, причини виникнення, особливості розвитку сучасних глобальних проблем;<br>
    <i>показує на карті</i> країни, що володіють ядерною зброєю, найбільші в світі райони екологічної катастрофи;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> наслідки прояву глобальних викликів для окремих регіонів і країн світу, роль світової громадськості та міжнародних організацій у їх розв’язуванні;<br>
    <i>обґрунтовує</i> можливі шляхи подолання глобальних проблем
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Поняття про глобальні проблеми людства, причини їх виникнення. Проблема війни і миру. Проблема тероризму. Екологічна проблема.  Сировинна й енергетична проблеми. Демографічна та продовольча проблеми. Проблема подолання відсталості країн, що розвиваються. Взаємозв’язок глобальних проблем. Роль світової громадськості та міжнародних організацій у їх розв’язуванні.<br>Сталий розвиток – стратегія людства на ХХІ століття.<br>
    <b>Дослідження</b><br>
    Прояв глобальних проблем у своєму регіоні
    </td>
 </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>