<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

#  Хімічне виробництво. Виробництво деревини, паперу

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> види мінеральних добрив, види хімічної продукції; <br>
    <i>розуміє</i> взаємозв’язок між рівнем економічного розвитку регіону, країни і рівнем концентрації окремих хімічних виробництв;<br>
    <i>наводить приклади</i> найбільших у світі країн-виробників мінеральних добрив та полімерів, деревини та паперу; <br>
    <i>пояснює</i> розміщення виробництв транспортних засобів, промислового обладнання, сільськогосподарської техніки, електротехнічної та електронної продукції побутового призначення;<br>
    <i>пояснює</i> вплив різних чинників на розміщення виробництв хімічної продукції, деревини й паперу;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> найбільші центри виробництва мінеральних добрив,  виробів з гуми, побутової хімії, ліків в Україні – <i>Костянтинівка, Сєверодонецьк, Кам’янське, Черкаси, Суми, Запоріжжя, Одеса, Яни Капу (Красноперекопськ), Біла Церква, Харків, Київ, Умань,</i> центри виробництва деревини й паперу в Україні;<br>
    <i>характеризує</i> сировинну базу виробництва хімічної продукції, паперу;<br>
    <i>аналізує</i> зв’язки між хімічними, металургійними і деревообробними виробництвами;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <b>оцінює</b> вплив виробництва хімічної продукції й паперу на довкілля та здоров’я населення
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Значення та особливості технологій хімічного виробництва. Чинники розміщення основних виробництв хімічних речовин і хімічної продукції, фармацевтичної продукції,  гумових і пластмасових виробів.<br>
    Хімічне виробництво в Україні. Основні центри виробництва хімічної продукції та чинники їх формування. Найбільші країни-виробники мінеральних добрив, полімерів, ліків.<br>
    Виробництво деревини й паперу: значення, особливості технологій та чинники розміщення підприємств. Виробництво деревини й паперу в Україні. Найбільші в світі країни-виробники деревини та паперу;	
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>