<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Металургійне виробництво

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> види чорних і кольорових металів;<br>
    <i>наводить приклади</i> найбільших країн-виробників чавуну, сталі, що забезпечені сировиною або орієнтуються на значні обсяги споживання, країн, що виплавляють найбільше в світі та Європі алюмінію, титану, міді;<br> 
    <i>розуміє</i> вплив сировинного, паливного, електроенергетичного, транспортного, споживчого, екологічного чинників на розміщення металургійних комбінатів, місце України у світовому виробництві алюмінію з природної сировини;<br>
    <i>пояснює</i> розміщення підприємств чорної і кольорової металургії в Україні;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті:</i> <br>
    центри чорної металургії в Україні – <i>Кривий Ріг, Дніпро, Кам’янське, Запоріжжя, Нікополь, Маріуполь, Краматорськ, Алчевськ;</i><br>
    центри кольорової металургії в Україні – <i>Миколаїв, Запоріжжя, Іршанськ, Київ, Побузьке, Бахмут, Кам’янське;</i> <br>
    <i>аналізує</i> статистичні дані щодо обсягів виробництва та експорту металургійної продукції в Україні та світі;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> наслідки впливу металургійного виробництва на довкілля
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Значення металургійного виробництва в господарстві. Сучасні технології виробництва чавуну й сталі. Комбінування в чорній металургії. Сучасні чинники розміщення підприємств чорної металургії. Кольорова металургія. Особливості технології виробництва та чинники розміщення підприємств з виплавки міді, алюмінію, титану. <br>
    Виробництво чавуну, сталі, прокату в Україні: домінуючі технології, сукупність чинників розміщення підприємств, основні центри, місце України на світовому ринку чорних металів. Основні центри виробництва кольорових металів в Україні.<br> 
    Металургійне виробництво світу. Найбільші країни-виробники та країни-споживачі чорних металів. Сучасні тенденції розміщення виробництв чавуну, сталі, прокату. Найбільші країни-виробники та країни-споживачі кольорових металів у світі. <br>
    <b>Практична робота</b><br>
    <b>6.</b> Позначення на контурній карті сировинної бази та основних центрів виробництва чорних металів в Україні
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>