<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Сільське господарство

<table>
  <tr>
     <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> види діяльності в сільському господарстві, види сільськогосподарських угідь; <br>
    <i>наводить приклади</i> впливу природних і суспільних чинників на рівень розвитку та спеціалізацію  сільського господарства в регіоні світу, країні; країн з аграрною міжнародною спеціалізацією;<br>
    <i>пояснює</i> поширення в світі свинарства, птахівництва, формування спеціалізованих районів скотарства, вівчарства;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> світу зони (райони) вирощування пшениці, кукурудзи, рису, бавовнику, льону-довгунцю, соняшнику, сої, маслин, олійної пальми, цукрової тростини, цукрового буряку, картоплі, чаю, кави, какао-бобів, на карті України – сільськогосподарські зони, гірські та приміські сільськогосподарські райони;<br>
    <i>характеризує</i> особливості розміщення рослинництва й тваринництва  в Україні;<br>
    <i>аналізує</i> карти сільськогосподарських культур та тваринництва;<br>
    <i>оцінює</i>  місце України на світових ринках сільськогосподарської продукції;
	<b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
	<i>відстоює</i> свою позицію щодо запроадження ринку земельних ресурсів в Україні
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Сільське господарство, його значення в сучасному світі.  Аграрні суспільства в сучасному світі. Аграрні відносини.<br>
    Складники сільського господарства. Роль природних чинників (земельних та агрокліматичних ресурсів) у розвитку й розміщенні аграрного виробництва. Землезабезпеченість.<br>
    Сільське господарство України. Структура сільськогосподарських угідь в Україні. Розміщення в Україні виробництва зернових і технічних культур, картоплярства, овочівництва, баштанництва, виноградарства. <br>
    Розвиток кормової бази тваринництва.  Структура та розміщення  тваринництва. Зональна спеціалізація сільського господарства України. Гірські та приміські сільськогосподарські райони. Сільське господарство у своєму регіоні.<br>
    Сільське господарство світу. Географія основних зернових і технічних культур та виробництва продукції тваринництва. <br>Зональність світового сільського господарства. Найбільші країни-виробники та країни-експортери сільськогосподарської продукції.
    <b>Практична робота</b> <br>
    <b>3.</b> Визначення основних технічних культур, що їх вирощують у помірному й тропічному кліматичних поясах, та обґрунтування встановлених відмінностей.
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>