<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Світове господарство

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> ознаки понять «спеціалізація території (населеного пункту, району, регіону, країни)», «міжнародний поділ праці», «світове господарство» («світова економіка»), «світовий ринок», типи економічних систем;<br>
    <i>наводить приклади</i> країн світу з різним рівнем економічного розвитку (за типізацією ООН), ТНК в Україні;<br>
    <i>розуміє</i> сутність тенденцій розвитку світового господарства (інтернаціоналізації виробництва, інформатизації, глобалізації, регіональної економічної інтеграції), багаторівневість світового господарства;<br>
    <i>пояснює</i> вплив глобалізації на темпи розвитку світового господарства та національних економік країн різних типів; <br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> країни «Великої сімки» (G-7),  «Великої двадцятки» (G-20); <br>
    <i>уміє</i> отримувати та аналізувати інформацію щодо  типізації країн за рівнем економічного розвитку;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> вплив глобалізації на економічну діяльність населення (на прикладі свого регіону)
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Світове господарство (світова економіка), світовий ринок.<br>
    Поняття «спеціалізація території», «міжнародний поділ праці». <br>
    Типи економічних систем.<br>
    Типізація країн світу за рівнем економічного розвитку, місце України в ній.<br>
    Багаторівневість світового господарства, його просторова структура за концепцією «Центр – периферія».<br>
    Сучасні тенденції розвитку світового господарства. Глобалізація та регіональна економічна інтеграція. Транснаціональні корпорації (ТНК) та їх вплив на функціонування міжнародної економіки. <br>
    <b>Практична робота</b> <br>
    <b>2.</b> Позначення на контурній карті країн «Великої двадцятки» (G-20) і визначення їх місця в сучасній типізації країн за рівнем економічного розвитку
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>