<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Транспорт

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> види транспорту, істотні ознаки понять «транспортний вузол», «транспортна магістраль», «обсяг перевезень», «вантажообіг»;<br>
    <i>розуміє</i> особливості кожного виду транспорту і його роль у перевезенні вантажів та пасажирів в Україні, домінуючу роль транспорту в експорті послуг Україною;<br>
    <i>наводить приклади</i> найбільших транспортних вузлів в Україні;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті:</i><br>
    найбільші за вантажообігом морські порти Східної Азії, Європи;<br>
    морські судноплавні канали – <i>Панамський, Суецький, Кільський</i>;<br>
    найбільші за пасажирообігом аеропорти світу;<br>
    країни з надшвидкісними залізницями;<br>
    країни з найбільшою протяжністю автомобільних шляхів;<br>
    основні залізниці, автомагістралі, морські й річкові порти, аеропорти,  міжнародні транспортні коридори в Україні;<br>
    <i>вміє</i> раціонально використовувати різні види транспорту під час планування поїздок;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> транзитне значення транспортних магістралей в Україні;<br>
    <i>оцінює</i> вплив різних видів транспорту на довкілля та здоров’я населення;
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">Транспорт, його роль у національній економіці та формуванні світового господарства. Види транспорту, їхні переваги й недоліки. Транспорт України. Залізничний транспорт – основний вид транспорту України. Найважливіші автомагістралі України. Водні шляхи, найбільші морські та річкові порти України. Повітряний транспорт. Транспортні вузли. Міжнародні транспортні коридори на території України.<br>
    Транспорт світу. Країни, що вирізняються високим рівнем розвитку мережі залізниць й автомобільних шляхів. Найбільші морські порти, їхній вплив на розміщення промисловості. Найбільші судноплавні річки світу. Найбільші аеропорти світу.  Міжнародні транспортні коридори. <br> 
    <b>Дослідження</b><br>
    Міські види транспорту свого обласного центру 
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>