<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Видобувна промисловість

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> види мінеральних ресурсів за використанням;<br>
    <i>наводить приклади</i> найбільших країн-експортерів та країн-імпортерів нафти, природного газу, кам’яного вугілля;<br>
    <i>розуміє</i> закономірності поширення родовищ і басейнів корисних копалин;<br>
    <i>пояснює</i> лідерство окремих країн на світових ринках мінеральної сировини за сукупністю природних і суспільних чинників, зміщення видобувної промисловості до районів зі складними природними умовами, на шельф Світового океану;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> найбільші басейни нафти і природного газу – <i>Перської затоки, Західносибірський, Зондський, Сахарський, Гвінейської затоки, Техаський, Мексиканської затоки, Західноканадський, Північноморський</i>, основні райони видобування нафти і природного газу в Україні;<br>
    найбільші басейни та райони видобутку вугілля – <i>Верхньосілезький (Польща), Кузнецький (Росія), Карагандинський (Казахстан), Північно-Східний (Китай), Східний (Індія), Аппалацький (США), Південно-Східний (Австралія), Донецький та Львівсько-Волинський (Україна);</i><br>
    країни з найбільшими обсягами видобутку залізних руд – <i>Бразилія, Австралія, Канада, Китай, Індія, Україна,</i> басейни  та райони видобування залізних та марганцевих руд в Україні; <br>
    найбільші райони видобутку руд кольорових металів – <i>Кордильєри-Анди, «вольфрамово-олов’яний пояс» Азії, «мідний пояс» Африки</i>;
    основні родовища руд кольорових металів, що їх розробляють в  Україні;<br>
    основні центри видобутку кам’яної солі в Україні;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> місце України на світових ринках нафти, природного газу, вугілля, руд чорних і кольорових металів;<br>
    <i>усвідомлює</i> суспільну значущість раціонального використання паливно-енергетичних ресурсів в Україні;
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Класифікація мінеральних ресурсів за використанням. Показники ресурсозабезпеченості країн мінеральними ресурсами.<br> 
    Видобування вугілля, нафти і природного газу. Основні закономірності розміщення родовищ вугілля, нафти, природного газу. Найбільші в світі басейни й країни за видобутком кам’яного вугілля, нафти й природного газу. Основні й перспективні  райони  видобування кам’яного вугілля, нафти, природного газу в Україні. Шляхи покриття дефіциту палива в Україні.<br>
    Видобування металічних руд. Основні закономірності розміщення родовищ металічних руд. Країни з найбільшими обсягами видобутку залізних, марганцевих руд, руд кольорових, рідкісноземельних і благородних металів.<br>
    Розвиток і розміщення виробництв з видобутку залізних і марганцевих руд в Україні. Розробка родовищ руд кольорових металів в Україні. Видобування інших видів природної сировини: значення, особливості розміщення виробництв з видобутку кам’яної і калійної солей,  фосфоритів, каоліну в країнах світу. Підприємства видобувної промисловості свого регіону.<br>
    <b>Практична робота</b> <br>
    <b>4.</b>Позначення на контурній карті найбільших басейнів видобутку кам’яного вугілля, нафти і природного газу.<br>
    <b>Дослідження</b><br>
    Проблеми й перспективи освоєння родовищ нафти і природного газу на шельфі Чорного та Азовського морів
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>