<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Виробництво машин та устаткування

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> види продукції машинобудівних підприємств, чинники розміщення окремих виробництв машин та устатковання;<br>
    <i>наводить приклади</i> найбільших країн-виробників легкових автомобілів, літаків, морських суден, верстатів, електроніки;<br>
    <i>пояснює</i> розміщення виробництв транспортних засобів, промислового обладнання, сільськогосподарської техніки, електротехнічної та електронної продукції побутового призначення; <br>
    <i>розуміє</i> причини виникнення проблем у виробництві верстатів, автомобілів, електронної продукції в Україні;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> найбільші країни-виробники машин та устаткування – <i>США, Канада, країни ЄС, Японія, Китай,</i> нові індустріальні країни, найбільші центри машинобудування в Україні – <i>Харків, Київ, Дніпро,  Запоріжжя, Кременчук, Херсон, Миколаїв, Львів та ін.</i>;<br>
    <i>характеризує</i> сучасні тенденції розвитку і розміщення виробництва машин і устаткування;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> роль машинобудування в розвитку світового господарства та господарства України	
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Роль машинобудування в сучасному світі. Різноманітність підприємств та чинники їхнього розміщення. Спеціалізація та кооперування в машинобудуванні. <br>
    Машинобудування в Україні. Найбільші центри виробництва транспортних засобів, промислового обладнання, сільськогосподарської техніки, побутової електротехнічної та електронної продукції. Підприємства машинобудування свого регіону.<br>
    Машинобудування світу. Взаємозв’язок між рівнем економічного розвитку регіону, країни і рівнем розвитку машинобудування. Найбільші країни-виробники літаків, легкових автомобілів, морських суден, верстатів, комп’ютерів, робототехніки.<br>
    <b>Практична робота</b><br>
    <b>7.</b> Позначення на контурній карті України центрів виробництва  транспортних засобів та пояснення чинників їх розміщення
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>