<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1. [Опис ключових змін до проекту оновленої програми](#opus)
2. [Детальна таблиця з коментарями до програм та зворотнім зв’язком модераторів](#table)

#### Опис ключових змін  до проекту оновленої  програми {#opus}

<p align="center"><b>Резюме засідання  робочої  групи  з  географії</b></p>

Робоча  група  з  географії  працювала  протягом  1 - 3  березня. На  засіданні  були  розглянуті  пропозиції  щодо  зміни  змістової  частини  програми  для  6 - 9  класів, структуризовані  предметні  компетентності, які  відповідають  ключовим  навчальним  компетентностям  та  змістовим  наскрізним  темам, відредогована  пояснювальна  записка  до  програми. За  підсумками  засідання  можна  зробити  такі  основні  висновки:

1.	Враховано  або  частково  враховано  близько 30%  пропозицій  коментаторів. Враховані  пропозиції  дали  можливість  осучаснити  програму, наблизити  її  до  реального  життя, уникнути  деяких  помилок  та  невідповідностей.
2.	Робочою  групою  були  відхилені пропозиції, які  робили  б  змістову  частину  програми  занадто  науковою  та  затеоретизованою
3.	На  засіданні  робочої  групи  вирішено  не  переставляти  розділи  та  не  переносити  теми  з  класу  в  клас  у  зв”язку  з  наявністю  усталених  підручників. В  іншому  випадку  це  б  створило  незручності, або  навіть  і  проблеми  в  роботі  вчителя.
4.	Вирішено  регламентувати  години  тільки  за  розділами, тобто  вчителю  самому  надана  можливість  визначати  кількість  годин  на  вивчення  тієї  чи  іншої  теми  в  залежності  від  своїх  можливостей, уподобань, умов  роботи  та  учнівського  контингенту.
5.	Вчителю  надана  можливість  переставляти  за  необхідності  теми  в  межах  розділу.
6.	Деякі  практичні  роботи  пропонуються  на  вибір  вчителя  відповідно  до  можливостей  та  умов  його  роботи.
7.	Запропонований розподіл годин за розділами і темами у програмах курсів географії є орієнтовним і може бути змінений вчителем в обсязі до 20 % передбаченого програмою часу. 
8.	Теми  досліджень  з  географії  є  рекомендаційними  і  не  є  обов”язковими.
9.	Очікувані  результати  навчальної  діяльності  учнів  переміщені  в  ліву  частину  програми. Пропоновані  очікувані  результати  є  необхідними  предметними  компетентностями  учнів, і  в  той  же  час, відповідають  ключовим  компетентностям учнів  та  змістовим  наскрізним  темам.
10.	Пропонована  структура  програми  є, на  нашу  думку, максимально  інформативною  для  вчителя, адже  у  ній  чітко  висвітлені  знаннєвий, діяльнісний  та  оцінно-ціннісний  компонент, змістова  частина. Дана  структура, на  наш  погляд, дозволяє  вчителю  більш  об”єктивно  оцінити  досягнення  учня.
11.	Значна  кількість  пропозицій  стосувалась  поняття  “Геополітика”  у  8  класі  як  такого, що  є  заскладним  для  учнів  даної  вікової  групи. Тому  з  проекту  прогррами  вилучено  поняття  “Геополітика”.
12.	У  програмі  9  класу  введене  поняття  “Міжнародні  організації”  як  повноцінний  суб”єкт  системи  світової  економіки.

#### Детальна таблиця з коментарями до програм та зворотнім зв’язком модераторів{#table}

Для того, щоб детально ознайомитися з врахованими/неврахованими коментарями дописувачів на EdEra під час першого етапу обговорення, перейдіть за посиланням. 
<br>


<center><a href="https://drive.google.com/file/d/0B2LCoyWVMpMSQURXa1E5V1NkNWs/view?usp=sharing" target="_blank"><button type="button" class="btn btn-primary" aria-haspopup="true" aria-expanded="false">Таблиця з коментарями</button></a></center>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>