<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Демографічні процеси та статево-віковий склад населення світу та України

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> кількість населення світу, найбільших за його кількістю країн, України;<br>
    <i>розуміє</i> поняття «природний рух населення», «демографічний вибух», «демографічна криза», «демографічна політика», «еміграція», «імміграція»;<br>
    <i>пояснює</i> демографічну ситуацію, що склалася в різних регіонах України;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>визначає</i> показники  народжуваності, смертності, природного й механічного руху, частки жінок і чоловіків, окремих вікових груп у  структурі населення країни (регіону);<br>
    <i>показує на карті</i> і називає регіони світу, країни, області в Україні з найбільшою і найменшою кількістю населення, природним приростом, країни з найбільш численною українською діаспорою; <br>
    <i>знаходить</i> в різних джерелах інформацію, що характеризує населення світу й окремих країн, України та її областей;<br>
    <i>аналізує</i> статево-вікові піраміди України та країн світу (на вибір);<br>
    <i>характеризує</i> демографічні показники населення країни за сукупністю картографічних і статистичних матеріалів, механічний рух населення в Україні;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> важливість знань про демографічні процеси в Україні і країнах світу;<br>
    <i>усвідомлює</i> необхідність  дотримання здорового способу життя та  вплив на його тривалість.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Кількість населення в світі та Україні. Чинники, що впливають на кількість населення: природний рух, міграції. Міграційна політика держав. <br>
    Статево-віковий склад населення світу й України. Тривалість життя населення.<br>
    Зміна кількості населення в світі та Україні. Регіональні відмінності демографічних процесів. Дослідження П. Чубинського. Демографічна політика.<br>
    Механічний рух населення: причини і види міграцій, основні напрямки міграційних потоків у світі та Україні. Українська діаспора. Міграційна політика.<br>
    <b>Практичні роботи</b><br>
    <b>11.</b> Обчислення показників природного та механічного руху населення в різних регіонах України.<br>
    <b>12.</b> Аналіз статево-вікових пірамід України та окремих країн світу 
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>