<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Ґрунти та ґрунтові  ресурси

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> основні чинники ґрунтоутворення;<br>
    <i>пояснює</i> умови ґрунтоутворення, особливості поширення ґрунтів;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> ґрунтові  ресурси України;<br>
    <i>визначає</i> вплив родючості  ґрунтів на сільськогосподарську діяльність;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>робить висновки</i> щодо закономірностей поширення ґрунтів на рівнинній частині України та в горах; <br>
    <i>визначає</i> вплив родючості  ґрунтів на сільськогосподарську діяльність;<br>
    <i>усвідомлює</i> залежність між якістю ґрунтів та продуктів харчування;<br>
    <i>оцінює</i> заходи з раціонального використання й охорони ґрунтів;
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Умови ґрунтоутворення, структура ґрунту, ґрунтові горизонти, родючість. Основні типи ґрунтів, закономірності їх поширення. Дослідження В. Докучаєва. Карта ґрунтів. Ґрунтові  ресурси України. Ґрунти своєї місцевості. Зміни ґрунтів у результаті господарської діяльності людини. Заходи з раціонального використання й охорони ґрунтових  ресурсів.<br>
    <b>Практична робота</b><br>
    <b>8.</b> Порівняльний аналіз різних типів ґрунтів України.<br>
    <b>Дослідження</b> <br>
    Вплив людини на родючість ґрунтів    	
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>