<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Клімат і кліматичні ресурси

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> основні кліматотвірні чинники, кліматичні показники, типи клімату;<br>
    <i>наводить приклади</i> небезпечних погодних  явищ та їх наслідків;<br>
    <i>формулює</i> поняття «атмосферний фронт», «циклон», «антициклон»;<br>
    <i>пояснює</i> дію кліматотвірних чинників;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> особливості розподілу сонячної енергії, напрямки руху атмосферних фронтів, циклонів та антициклонів, річний розподіл кліматичних показників у межах України;<br>
    <i>визначає</i> за кліматичною картою особливості розподілу температури повітря та опадів;  <br>
    <i>порівнює</i> особливості зволоження в різних частинах України, кліматичні умови своєї місцевості з іншими регіонами;<br>
    <i>аналізує</i> погодні особливості різних регіонів України за допомогою інтернет ресурсів;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>робить висновки</i> про значення прогнозу погоди для життєдіяльності людей;<br>
    <i>оцінює</i> кліматичні ресурси та сфери їх використання в Україні	
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Кліматотвірні чинники: сонячна енергія, циркуляція атмосфери, підстильна поверхня, їх взаємодія. Розподіл сонячної енергії в атмосфері і на земній поверхні.   Властивості повітряних мас, що впливають на територію України. Атмосферні фронти, циклони та антициклони. Кліматичні показники: температура,  вологість повітря,  опади,  коефіцієнт зволоження та їх розподіл в Україні.  Річний та сезонний хід кліматичних показників. Кліматична карта. Регіональні відмінності клімату. Кліматичні ресурси.<br>
    Сезонні погодні умови та явища. Несприятливі погодно-кліматичні явища. Метеорологічна служба. Б. Срезневський  – організатор метеослужби в Україні. Прогноз погоди за даними  синоптичної карти, народними прикметами. <br>
    Вплив погодно-кліматичних умов на здоров’я і господарську діяльність людини. Охорона атмосферного повітря. Кліматичні особливості своєї місцевості. <br>
    <b>Практичні роботи</b><br>
    <b>5.</b> Визначення вологості повітря за заданими показниками. <br>
    <b>6.</b> Встановлення особливостей клімату різних регіонів України за аналізом карт та кліматичних діаграм. <br>
    <b>Дослідження</b> <br>
    Прогнозування погоди за народними прикметами та порівняння з прогнозом в  інтернет-джерелах, ЗМІ
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>