<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Ландшафти України

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> чинники формування природних ландшафтів, природні країни, природні зони;<br>
    <i>пояснює</i> на конкретних прикладах особливості взаємодії компонентів природи у ландшафті; <br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> природні зони, гірські країни, Чорне море, Азовське море; острови Зміїний, Джарилгач, півострови Кримський, Керченський, косу Арабатська Стрілка, Каркінітську затоку, Керченську протоку.<br>
    <i>характеризує</i> рівнинні лісові, лісостепові, степові та гірські ландшафти, природні комплекси морів;<br>
    <i>аналізує</i> карту ландшафтів, співвідношення природних та антропогенних ландшафтів у своїй місцевості;<br>
    <i>прогнозує</i> наслідки  впливу господарської діяльності людини на природні особливості ландшафтів;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> природні ресурси зон, гірських областей, морів
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Ландшафт як просторово-цілісна система. Карта «Ландшафти». Дослідження К. Геренчука. Районування природних ландшафтів, їх відображення на картах. Антропогенні ландшафти. <br>
Рівнинні ландшафти, їх різноманітність. Природні зони України: мішаних лісів, широколистих лісів, лісостепова, степова. Використання та охорона рівнинних ландшафтів.  <br>
Гірські ландшафти Українських Карпат і Кримських гір,  особливості їх зміни з висотою, використання та охорона. <br>
Природні умови і ресурси Чорного та Азовського морів, проблеми їх раціонального використання.<br>
<b>Практична робота</b><br>
9. Складання порівняльної характеристики природних зон  України (за вибором).<br>
<b>Дослідження</b><br>
Ландшафти своєї місцевості, їх освоєння і використання.<br>
Виявлення ландшафтів у світі, що мають схожість з ландшафтами України

</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>