<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Природокористування

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> складники природно-ресурсного потенціалу України, види забруднень довкілля;<br>
    <i>наводить приклади</i> об’єктів природно-заповідного фонду України;<br>
    <i>пояснює</i> сутність понять «екологічна ситуація», «моніторинг навколишнього середовища», заповідник», «національний парк»;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує</i> їх на карті: <br>
    біосферні заповідники: <i>Асканія-Нова, Карпатський, Дунайський, Чорноморський;</i> <br>
    природні заповідники: <i>Карадазький, Український степовий, Медобори, Канівський, Поліський;</i><br> 
    національні природні парки: <i>Карпатський, Шацький, Синевір, Подільські Товтри, регіональний ландшафтний парк «Меотида»;</i> <br>
    регіональний ландшафтний парк <i>«Меотида»</i>;<br>
    <i>характеризує</i> сучасну екологічну ситуацію в Україні;  <br>
    <i>аналізує</i> природно-ресурсний потенціал у різних регіонах України, аспекти раціонального природокористування, вплив екологічної ситуації на здоров’я населення;<br>
    <i>визначає</i> об’єкти природно-заповідного фонду своєї місцевості;<br>
    <i>дотримується</i> правил безпеки та норм поведінки в природі;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> переваги створення національної екологічної мережі, наслідки використання й охорони природних умов та природних ресурсів України;<br>
    <i>усвідомлює</i> необхідність ініціативи створення розгалуженої системи природозаповідних територій.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Використання природно-ресурсного потенціалу України.  Основні види забруднень довкілля в Україні. Вплив екологічної ситуації на життєдіяльність населення.<br>
    Природно-заповідний фонд України. Національна екологічна мережа.<br>  
    Моніторинг навколишнього середовища.<br> 
    Основні заходи щодо раціонального використання природних ресурсів та охорони довкілля. Природно-заповідні об’єкти своєї місцевості.<br> 
    Природокористування в умовах сталого розвитку.<br> 
    <b>Практична робота</b><br> 
    <b>10.</b> Позначення на контурній карті об’єктів природно-заповідного фонду України. <br> 
    <b>Дослідження</b> <br> 
    Зміни природи своєї місцевості під впливом діяльності людини
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>