<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Природа та населення свого адміністративного регіону (5 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>пояснює</i> взаємозв’язки між природними компонентами, вплив природних умов і природних ресурсів на розселення населення в області і своїй місцевості;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> рельєф і геологічну будову, клімат, поверхневі й підземні води, ґрунтово-рослинний покрив, тваринний світ, ландшафти, населення, адміністративної області своєї місцевості;<br>
    <i>аналізує</i> використання природних ресурсів, екологічні наслідки природокористування;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>висловлює судження</i>  щодо заходів з метою раціонального використання та охорони природних ресурсів і покращення умов життя населення;<br>
    <i>обговорює</i> потреби та можливості створення нових підприємств в регіоні
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="4">
    <b>Тема 1.</b> Географічне положення, адміністративно-територіальний устрій, історія формування і розвитку.<br>
    <b>Тема 2.</b> Природа регіону. Особливості природних умов і ресурсів. Природокористування. Об’єкти природно-заповідного фонду<br>
    <b>Тема 3.</b> Населення регіону. Кількість та структура населення. Етнічний склад. Особливості зайнятості населення.<br>
    <b>Дослідження <i>(екскурсія)</i></b> <br>
    Ознайомлення з об’єктами природи своєї місцевості
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>