<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Рельєф, тектонічна та геологічна будова, мінеральні ресурси

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> форми земної поверхні;<br>
    <i>формулює</i> визначення понять «платформа», «щит», «плита», «область складчастості»;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті:</i><br>
    низовини: <i>Придніпровська, Причорноморські, Закарпатська, Поліська;</i> <br>
    височини: <i>Придніпровська, Подільська, Донецька, Приазовська, Хотинська (г. Берда);</i> <br>
    гори: <i>Українські Карпати (г. Говерла), Кримські (г. Роман-Кош)</i>; <br>
    тектонічні структури: <i>Східноєвропейська платформа, Український щит, Волино-Подільська плита, Дніпровсько-Донецька западина, Причорноморська западина, Скіфська платформа, Донецька складчаста область, Карпатська і Кримська складчасті системи</i>; <br>
    басейни і родовища корисних копалин: <i>Донецький та Львівсько-Волинський кам’яновугільні басейни, Дніпровський буровугільний басейн, Західний, Східний, Південний нафтогазоносні райони, Криворізький залізорудний басейн, Кременчуцьке родовище залізних руд, Придніпровський марганцеворудний басейн, Іршанське родовище титанових руд, Побузький хромітово-нікелеворудний район, Артемівське, Слов’янське, Солотвинське родовища кам’яної солі, Калуське родовище калійної солі, Яворівське родовище сірки, Заваллівське родовище графіту</i>.<br>
    <i>аналізує</i> поширення різних за віком гірських порід за геологічною картою;<br>
    <i>пояснює</i> вплив дніпровського зледеніння, накопичення лесу, неотектонічних рухів на формування рельєфу;<br>
    <i>встановлює</i> зв`язки рельєфу з тектонічними структурами, корисними копалинами,  геологічною будовою території;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>обґрунтовує</i> необхідність раціонального використання природних ресурсів;<br>
    <i>робить висновки</i> щодо необхідності утилізації і переробки відходів виробництва та життєдіяльності людини;<br>
    <i>оцінює</i> вплив людини на рельєф, наслідки видобування корисних копалин та необхідність охорони надр	
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Форми земної поверхні. Простягання низовин, височин, гір, річкових долин. Карта «Фізична поверхня». Геологічна історія Землі. Геологічне літочислення. Геологічні ери. Карта «Тектонічна будова». Основні тектонічні структури. Зв`язок рельєфу з тектонічними структурами. Геологічна будова.  Дослідження П. Тутковського. Неотектонічні рухи. Вплив геологічної будови та тектоніки на діяльність людини. <br>
    Формування рельєфу. Внутрішні та зовнішні  рельєфотвірні чинники і процеси. Типи рельєфу за походженням. Рельєф і діяльність людини.  <br>
    Корисні копалини України, їх класифікація за використанням,  географія, закономірності поширення. Паливні корисні копалини. Діючі та перспективні басейни й райони видобутку вугілля, нафти, природного газу, «сланцевого газу», торфу, горючих сланців.  Рудні та нерудні корисні копалини: басейни, райони залягання та видобутку. Мінеральні води та грязі.<br>
    Проблеми раціонального використання мінеральних ресурсів. Особливості геологічної будови, рельєфу та мінеральних ресурсів своєї  місцевості.  <br>
    <b>Практична робота</b><br>
    <b>4.</b> Встановлення за картами (тектонічною, геологічною, фізичною) зв’язків між тектонічними структурами, рельєфом, геологічною будовою та корисними копалинами у межах України.<br>
    <b>Дослідження</b> <br>
    Використання продуктів переробки корисних копалин у побуті. <br> 
    Історія геологічних досліджень території України Г. Капустіним, В. Зуєвим, В. Вернадським, В. Бондарчуком (на вибір)
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>