<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розселення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> середній показник густоти населення в світі та Україні;<br>
    <i>розуміє</i> поняття «урбанізація», «субурбанізація», «агломерація», «мегалополіс»;<br>
    <i>пояснює</i> вплив природних та демографічних чинників на територіальні відмінності густоти населення;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>визначає</i> показники урбанізованості території;<br>
    <i>показує на карті</i> і називає регіони світу, країни, області в Україні з найбільшою і найменшою густотою населення та  рівнем урбанізації,  найбільші агломерації, світові міста, найбільші міста в Україні;<br>
    <i>знаходить</i> в різних джерелах інформацію, що характеризує особливості розселення населення в світі й окремих країнах, Україні та окремих її областях;<br>
    <i>розрізняє</i> міські і сільські населені пункти, типи міст за людністю і функціями, місто, агломерацію й мегалополіс, темп і рівень урбанізації; <br>
    <i>порівнює</i> рівень і темпи урбанізації в Україні і світі; <br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> важливість знань про особливості розселення населення;<br>
    <i>усвідомлює</i> взаємозв’язок між густотою населення та геоекологічною ситуацією.<br>    
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Густота населення. Територіальні відмінності густоти населення в світі й Україні.<br>
    Міські і сільські населені пункти. Критерії їх розмежування в Україні та країнах світу. Класифікація міст за кількістю населення та функціями. Міське і сільське населення. Урбанізація, причини, що її зумовлюють. Міські агломерації. Мегаполіси. Світові міста. Відмінності в рівнях і темпах урбанізації в Україні і світі. Субурбанізація. Хибна урбанізація.<br>	
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>