<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Україна на політичній карті Європи і світу

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> істотні ознаки політичної карти, складники державної території;<br>
    <i>пояснює</i> відмінність між поняттями «країна», «держава», «залежна територія», «невизнані держави»;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> географічне положення України;<br>
    <i>розрізняє</i> фізико-, економіко-, політико-географічне положення держави;<br>
    <i>показує на карті</i> суходільні і морські кордони: суходіл і територіальні води, крайні точки України, острови <i>Зміїний, Джарилгач,</i> півострови <i>Кримський, Керченський</i>, косу <i>Арабатська Стрілка, Каркінітську затоку, Керченську протоку</i>, країни-сусіди України; географічні центри України; географічний центр Європи в Україні.<br>
    <i>визначає</i> за допомогою карти протяжність території України в градусах і кілометрах;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>обґрунтовує</i> вплив значення географічного положення України в Європі та світі на економічні та політичні процеси в середині держави;<br>
    <i>оцінює</i> політико-географічне положення держав та геополітичні події,  географічне  положення України	
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Політична карта світу, її елементи та процес формування.   Державний лад: форми правління та адміністративно-територіальний устрій країн. Державний лад в Україні. <br>
    Географічне положення (фізико-географічне, економіко-географічне, політико-географічне). Геополітика. Державна територія України. Державні кордони, розміри території, крайні точки, географічні центри України та Європи. <br>
    <b>Практична робота</b><br>
    <b>2.</b> Позначення на контурній карті кордонів сусідніх держав, крайніх точок, географічних центрів України та Європи і зазначення їхніх назв; визначення координат точок, протяжності  території України в градусах і кілометрах. <br>
    <b>Дослідження</b><br>
    Порівняльна оцінка географічного положення України з країнами світу (2 – 3 на вибір)
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>