<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Води суходолу і водні ресурси

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> складники вод суходолу в межах України;<br>
    <i>формулює</i> визначення понять «меандри», «тераси», «водний режим», «річковий стік», «витрата води», «водні ресурси», «твердий стік», «падіння річки», «похил річки»;<br>
    <i>пояснює</i> особливості живлення та водного режиму річок, озер;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті:</i>   <br>
    річкові системи: <i>Дніпра, Сіверського Донця, Південного Бугу, Дністра, Дунаю;</i> <br>
    озера: <i>Ялпуг, Сасик, Шацькі, Синевир;</i> <br>
    лимани: <i>Дніпровсько-Бузький, Молочний,  Дністровський;</i> <br>
    водосховища: <i>Київське, Канівське, Кременчуцьке, Каховське, Дніпровське, Дніпродзержинське; </i><br>
    канали: <i>Північнокримський, Дніпро – Донбас, Каховський;</i> <br>
    артезіанські басейни: <i>Дніпровсько-Донецький, Волино-Подільський, Причорноморський; </i><br>
    <i>визначає</i> падіння та похил річки;<br>
    <i>характеризує</i> водні об’єкти України, шляхи раціонального використання водних ресурсів;<br>
    <i>порівнює</i> гідрографічні особливості водних об’єктів;<br>
    <i>аналізує</i> можливості використання водних ресурсів;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>усвідомлює</i> необхідність охорони водних ресурсів України;<br>
    <i>оцінює</i> наявні водні ресурси своєї місцевості 
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Склад вод суходолу. Поверхневі води. Річки. Будова річкової долини: річище, заплава, тераси, меандри, твердий стік. Основні річкові басейни та системи. Вплив рельєфу на річки. Характер течії. Падіння, похил річки. Вплив клімату на формування річкової системи. Живлення і режим річок, густота річкової мережі. Річковий стік, витрати води. <br>
    Озера, їх типи, особливості водного режиму. Болота, їх типи і поширення, причини заболочення. Водосховища та канали.<br> 
    Підземні води. Основні артезіанські басейни. Водні ресурси України, шляхи їх раціонального використання та охорони. Води суходолу своєї місцевості.  <br>
    <b>Практична робота</b> <br>
    <b>7.</b> Позначення на контурній карті назв найбільших річок,  озер, водосховищ, каналів, позначення боліт України.  <br>
    <b>Дослідження</b> <br>
    Аналіз забезпеченості водними ресурсами різних територій  України
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>