<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Атмосфера

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
  	<td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
  	<b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> суттєві ознаки понять «погода», «клімат», «синоптична карта», елементи погоди, теплові пояси Землі, світові центри спостереження за погодою; <br>
    <i>наводить приклади</i> хмар, різних за формою, прогнозів погоди, основних типів клімату;<br>
    <i>пояснює</i> причини і наслідки зміни погоди і клімату;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>спостерігає і фіксує</i> зміни елементів погоди: температури повітря, атмосферного тиску, вітру, вологості повітря, хмар, хмарності, опадів;<br>
    <i>визначає</i> показники температури повітря й атмосферного тиску та їх зміни з висотою, швидкість  вітру, типи погоди, що переважають у своїй місцевості;<br>
    <i>будує</i> графіки ходу температури, діаграми розподілу опадів за певний період, розу вітрів;<br>
    <i>добирає</i> відповідні джерела географічної інформації для ознайомлення з атмосферними процесами;<br>
    <i>користується</i> термометром, барометром, гігрометром;<br>
    <i>аналізує</i> зміни температури повітря, атмосферного тиску протягом доби, сезону, року та їх розподіл на Землі за картою;<br>
    <i>розв’язує задачі</i> на зміни температури повітря, атмосферного тиску з висотою;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> значення чистого повітря для здоров’я людини, наслідки впливу господарської діяльності людини на атмосферу Землі;<br>
    <i>робить висновки</i> про значення прогнозу погоди для життєдіяльності людини<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Будова атмосфери, властивості повітря в тропосфері.<br>Добовий і річний хід температури повітря, причини їх  коливання. Кліматична карта.  Теплові пояси Землі. Практичне значення вимірювання температури повітря.<br>Атмосферний тиск: причини і наслідки його зміни у тропосфері. Вимірювання атмосферного тиску.<br>Вітер: причини виникнення, напрямки, сила, швидкість, їх визначення  сучасними приладами й візуально. Утворення бризу. Вода в атмосфері: випаровування, вологість повітря та її зміни.<br>Хмари і туман, відмінності в їх утворенні. Форми хмар, хмарність.<br>Опади, що випадають  з хмар та з повітря, їх види, вимірювання. Карта розподілу опадів.<br>Погода, її елементи, мінливість.  Характерна погода за сезонами у своїй місцевості. Служба погоди, практичне значення прогнозів погоди.<br>Клімат та основні кліматотвірні чинники. Карта кліматичних поясів. Зміни клімату. Вплив людини на атмосферу.<br>
    <b>Практичні роботи<br>4.</b> Розв’язування задач на зміну температури повітря й атмосферного тиску з висотою,<br>
    <b>5.</b> Складання графіка зміни температури повітря, діаграм хмарності та опадів, рози вітрів, їх аналіз.<br>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>