<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Гідросфера

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
<i>називає</i> суттєві ознаки понять  «океан», «море», «затока», «протока», «острів»,  «океанічна течія», «річка», «озеро», «болото», «льодовик», «багаторічна мерзлота», «підземні води»; <br>
<i>наводить приклади</i> морів, заток, проток, островів, річок, озер;<br>
<i>пояснює</i> причини і наслідки рухів води в Світовому океані, особливості живлення і режиму вод суходолу<br>
<i>знає і розуміє </i>негативні наслідки паводків, повеней і цунамі;<br>
<b>Діяльнісний компонент:</b><br>
<i>визначає</i> особливості розподілу води між Світовим океаном і водами суходолу за відповідною діаграмою, географічне положення водних об`єктів, глибини океанів і морів за шкалою глибин, залежність напрямку і характеру течії річок від рельєфу, видів живлення та режиму вод суходолу від клімату; <br>
<i>розрізняє</i> способи зображення вод суходолу на плані та карті, озера за походженням їхніх улоговин і стоком, типи боліт, покривні та гірські льодовики, штучні водойми, типи підземних вод;<br>
<i>позначає</i> на контурній карті назви:<br>
морів: <i>Чорне, Середземне, Червоне, Балтійське, Баренцове</i>; <br>
проток:  <i>Гібралтарська, Магелланова, Дрейка, Берингова</i>;<br>
заток: <i>Біскайська, Бенгальська, Мексиканська, Гвінейська</i>;<br>
островів: <i>Великобританія, Гренландія, Мадагаскар, Нова Гвінея</i>; <br>
півостровів: <i>Скандинавський, Кримський, Аравійський, Індостан, Сомалі, Лабрадор</i>;<br> 
западини: <i>Маріанська</i>;<br>
річок: <i>Дніпро, Дунай, Янцзи, Ніл, Амазонка, Міссісіпі</i>;<br>
озер: <i>Каспійське, Великі озера, Байкал, Вікторія</i>;<br>
<b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
<i>оцінює</i> роль води для життєдіяльності людини та використання мінеральних і термальних вод в господарській діяльності, вплив людини на різні частини гідросфери;<br>
<i>робить висновки</i> про вплив якості питної води на здоров’я людини 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">Загальна кількість води на Землі, її розподіл між частинами гідросфери.<br>Світовий океан та його частини: океани, моря, затоки, протоки. Шкала глибин, визначення глибин океанів і морів. Острови в океані. Властивості вод Світового океану.<br>Рухи води в Світовому океані. Життя в океанах і морях. Багатства вод Світового океану. Океан та людина.<br>Води суходолу – поверхневі і підземні. Річка: річкова система, басейн річки, річкова долина. Найдовші, найбільші за площею басейну і найповноводніші річки світу. Пороги і водоспади. Живлення, водний режим і робота річок.<br>Озера, їх різноманітність за площею, походженням озерних улоговин, солоністю. Найбільші і найглибші озера земної кулі.<br>Болота, особливості їх утворення та поширення.<br>Штучні водойми і водотоки: ставки, водосховища, канали.<br>Льодовики – багаторічні природні скупчення льоду. Особливості утворення і поширення льодовиків.<br>Багаторічна мерзлота – підземне зледеніння. Утворення і поширення багаторічної мерзлоти.<br>Підземні води, умови їх утворення і залягання в земній корі. Термальні і мінеральні води.<br>Значення вод суходолу для природи і людини. Охорона вод Світового океану і суходолу.<br>
    <b>Практична робота<br>6.</b>Позначення на контурній карті назв океанів, морів, проток, заток, островів, річок, озер
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>