<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Літосфера

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
  	<td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
  	<b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> внутрішні шари Землі, склад материкової та океанічної земної кори, суттєві ознаки понять «літосфера», «земна кора», «мінерали», «гірські породи», «корисні копалини», «рельєф», «рівнини», «гори», форми рельєфу своєї місцевості; <br>
    <i>наводить приклади і показує на карті</i> літосферні плити, сейсмічні пояси, найбільші вулкани,  різні, у тому числі й унікальні форми рельєфу;<br>
    <i>знає</i> правила поведінки під час землетрусу;<br>
    <i>пояснює</i> вплив внутрішніх і зовнішніх процесів на формування рельєфу земної поверхні;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>визначає</i> абсолютну і відносну висоту  рівнин та гір за шкалою висот;<br>
    <i>позначає</i> на контурній карті: <br>
    сейсмічні пояси: <i>Тихоокеанський</i>, <i>Середземноморський;</i>;<br>
    вулкани: <i>Ключевська Сопка</i>, <i>Етна</i>, <i>Кракатау</i>;<br>
    гори: <i>Карпати, Кримські, Альпи, Уральські, Кордильєри, Кавказ, Гімалаї з вершиною Джомолунгма, Анди;</i><br>
    рівнини: <i>Східноєвропейська, Західносибірська, Амазонська низовина, Лаврентійська височина, Середньосибірське, Бразильське плоскогір’я;</i><br>
    <i>наводить приклади</i> магматичних, осадових та метаморфічних гірських порід;<br>
    <i>порівнює</i> рівнини і  гори за висотою, походженням, розміщенням на суходолі або в океанах;<br>
    <i>аналізує</i> причини і наслідки руху літосферних плит, роботи води, вітру;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>висловлює судження</i> про необхідність охорони форм рельєфу;<br>
    <i>робить висновки</i> про вплив рельєфу на життя й господарську діяльність людини та її вплив на рельєф;<br>
    <i>усвідомлює</i> естетичне значення унікальних форм рельєфу<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Внутрішня будова Землі.<br>Будова літосфери, її властивості. Літосферні плити, наслідки їх переміщення.<br>Внутрішні процеси, що зумовлюють зміни в земній корі та на поверхні земної кулі. Рухи земної кори. Землетруси. Вулканізм і вулкани, гейзери. Сейсмічні пояси Землі. Зовнішні процеси, що зумовлюють зміну земної поверхні. Вивітрювання,робота вітру, текучих і підземних вод, льодовиків.<br>Мінерали, гірські породи. Корисні копалини та їх значення у житті та діяльності людини. Основні форми рельєфу суходолу – гори і рівнини. Різноманітність та утворення рівнин на суходолі. Найбільші за площею рівнини світу.<br>Різноманітність та утворення гір на суходолі. Найвищі та найдовші гори світу.<br>Рельєф дна океану. Серединно-океанічні хребти – найвищі і найдовші гори  Світового океану.<br> Унікальні форми рельєфу земної кулі, їх охорона.<br>
    <b>Практична робота<br>3.</b> Позначення на контурній карті рівнин, гір, вулканів суходолу<br>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>