<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Планета людей (5 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Тема 1. Кількість і розміщення населення на Землі.</b>  <br>
Кількість населення Землі. Розселення населення на Землі, його густота.  Найбільш заселені території земної кулі. Людські раси. Дослідження М. Миклухо-Маклая. Найчисельніші народи світу.</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="4">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>називає</b> кількість населення на Землі та в Україні, людські раси; <br>
<b>аналізує</b> карти густоти населення та людських рас;<br>
<b>розпізнає</b> способи зображення держав і столиць на політичній карті світу;<br>
<b>визначає</b> за картою найбільші за площею та кількістю населення держави світу і держави-сусіди України;<br>
<b>позначає на контурній карті</b> кордони держав-сусідів України, підписує їх назви та назви їхніх столиць;<br>
<b>характеризує</b> види господарської діяльності та її наслідки у своєму населеному пункті;<br>
<b>порівнює</b> людські раси за зовнішніми ознаками, густоту населення в різних регіонах земної кулі; <br>
<b>оцінює</b> вплив людини на природу, рівень забруднення навколишнього середовища в результаті різних видів господарської діяльності;<br>
<b>висловлює судження</b> про  заходи щодо усунення негативних наслідків господарської діяльності у своєму населеному пункті; <br>
<b>розробляє</b> за допомогою членів родини міні-проект з утилізації побутових відходів</td>
  </tr>
    <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Тема 2. Держави світу. </b><br>
 Найбільші за площею та чисельністю населення держави світу та держави-сусіди України на політичній карті світу.</td>
  </tr>
      <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Тема 3. Вплив людини на природу.</b><br>
Зміни складових географічної оболонки людством. Зміни природних комплексів Землі. Забруднення довкілля та його охорона. </td>
  </tr>
        <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Практична робота </b><br>
8. Позначення на контурній карті кордонів найбільших держав у різних частин світу та їх столиць.<br>
<b>Дослідження</b><br>
Розробка міні-проекту з утилізації побутових відходів</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>