<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Способи зображення Землі

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
  	<td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
  	<b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> способи зображення Землі, види масштабів, відмінності між планом і топографічним планом  та картою, абсолютною і відносною висотою місцевості, об’єкти місцевості за планом та його умовні знаки;<br>
    <i>вміє</i> читати план та карту, використовуючи умовні знаки та легенду карти;<br>
    <i>пояснює</i> відмінності різних видів масштабу, особливості орієнтування плану місцевості;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>визначає</i> масштаб плану і карти,абсолютну і відносну висоту місцевості за допомогою горизонталей та за шкалою висот;<br>
    <i>вимірює</i> відстані на плані і карті за допомогою масштабу;<br>
    <i>розв’язує</i> задачі з різними видами масштабу;<br>
    <i>порівнює</i> зображення місцевості на глобусі, аерознімку та космічному знімку, плані, карті;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> практичне значення плану та географічних карт для себе і своєї родини<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Особливості та відмінності зображення земної поверхні на глобусі, аерознімках, космічних знімках, планах, картах. Масштаб та його види. Абсолютна і відносна висота місцевості, їх визначення за допомогою горизонталей та шкалою висот. План, його основні ознаки.  Умовні знаки плану. Визначення напрямків на плані. Читання плану. Географічні карти, їх елементи. Легенда карти. Масштаб карт. Географічні атласи. Практичне значення карт.<br>
    <b>Практична робота<br>1.</b> Розв’язування задач з використанням різних видів масштабу, визначення відстаней, напрямків, абсолютних та відносних висот на топографічному плані<br>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>