<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Африка

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>знає</i> історію дослідження та освоєння  материка, географію розміщення корисних копалин на материку;<br>
    <i>розуміє</i> особливості сучасного рівня соціально-економічного розвитку країн;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> географічного положення материка, аналізує закономірності розміщення форм рельєфу, кліматичних поясів, вод суходолу, природні зони, зональні типи ґрунтів;<br>
    <i>описує</i> природу найвідоміших національних парків Африки – Серенгеті,  Нгоронгоро, Кіліманджаро;<br>
    <i>визначає</i> географічні координати, типи клімату за кліматичною картою та кліматичними діаграмами; основні напрями господарського використання природних комплексів материка
    <i>позначає і показує на карті:</i><br>
    моря: <i>Середземне, Червоне;</i><br>
    затоки:  <i>Гвінейська, Аденська;</i> <br>
    протоки: <i>Мозамбіцька, Гібралтарська, Баб-ель-Мандебська</i>; <br>
    острів <i>Мадагаскар</i>; <br>
    півострів <i>Сомалі</i>; <br>
    гори: <i>Атлас, Драконові, Капські</i>; <br>
    вулкан <i>Кіліманджаро</i>; <br>
    нагір’я <i>Ефіопське</i>; <br>
    плоскогір’я <i>Східноафриканське</i>; <br>
    річки: <i>Ніл, Конго, Нігер, Замбезі, Оранжева</i>; <br>
    озера: <i>Вікторія, Танганьїка, Ньяса, Чад</i>; <br>
    водоспад  <i>Вікторія</i>; <br>
    пустелі: <i>Сахара, Наміб</i>; <br>
    держави та їх столиці: <i>Єгипет, Ефіопія, Нігерія, Південна Африка</i>;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>висловлює</i> судження про вплив природних умов і ресурсів на економіку країн<br>
    <i>оцінює</i> вплив природних чинників та діяльності людини на екологічний стан природних зон материка<br>
    <i>робить висновок</i> впливу клімату та природних зон на особливості життя і господарської діяльності людей<br>
    <i>обґрунтовує</i> вплив природних чинників  на виникнення природних вогнищ захворювання та поширення епідемій
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Географічне положення. Дослідження та освоєння материка.<br>
    Тектонічна будова, рельєф, корисні копалини.<br>
    Загальні риси клімату. Кліматичні пояси і типи клімату.<br>
    Води суходолу. Використання водних ресурсів.<br>
    Природні зони, закономірності їх розміщення.<br>
    Стихійні явища природи. Екологічні проблеми. Найвідоміші об’єкти, віднесені до Світової  природної спадщини  ЮНЕСКО.<br>
    Населення. Держави. Зв’язки України з державами Африканського континенту.<br>
    <b>Практичні роботи<br>2.</b>
    Визначення географічних координат крайніх точок та протяжності материка з півночі на південь та із заходу на схід.<br>
    <b>3.</b>Позначення на контурній карті назв основних географічних об’єктів Африки.<br>
    <b>4.</b>Визначення типів клімату Африки за кліматичними діаграмами
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>