<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Австралія

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>знає</i> історію дослідження та освоєння  материка  характерні риси географічного положення, дослідників А. Тасмана, Дж. Кука;<br>
    <i>розуміє</i> причини унікальності рослинного і тваринного світу материка;<br>
     <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
     <i>характеризує</i> географічне положення материка;<br>
     <i>пояснює закономірності</i> форм рельєфу, типів клімату, внутрішніх вод, представників рослинності і тваринного світу Австралії, природних зон;<br>
     <i>позначає і показує на карті:</i><br>
     моря: <i>Коралове, Тасманове;</i> <br>
     затоки: <i>Карпентарія, Велика Австралійська;</i> <br>
     острови: <i>Тасманія, Великий Бар’єрний риф;</i> <br>
     півострів <i>Кейп-Йорк;</i> <br>
     плоскогір’я <i>Західно-Австралійське;</i> <br>
     низовину <i>Центральну;</i> <br>
     гори: <i>Великий Вододільний хребет (г. Косцюшко);</i> <br>
     річки: <i>Муррей, Дарлінг;</i> <br>
     озеро <i>Ейр;</i> <br>
     пустелі: <i>Велика Піщана, Велика пустеля Вікторія;</i> <br>
     державу <i>Австралійський Союз</i> та її столицю;<br>
     <i>порівнює</i> географічне положення Австралії і Африки;  <br>
     <i>визначає</i> географічні координати і протяжність материка, форми рельєфу  за фізичною картою, кліматичні показники за тематичними картами;<br>
     <i>використовує</i> знання про особливості природи материка для характеристики соціально-економічного розвитку Австралійського Союзу
     <i>робить висновки</i> про основні напрями господарського використання природних комплексів материка<br>
     <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
     <i>обґрунтовує судження</i> впливу рельєфу і клімату на формування вод суходолу;<br>
     <i>оцінює</i> наслідки втручання людини на природні комплекси материка;<br>
     <i>висловлює судження</i> щодо особливостей відносин України та Австралії;<br>
     <i>робить висновки</i> про основні напрями господарського використання природних комплексів материка
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Географічне положення. Дослідження та освоєння материка. Тектонічна будова, рельєф, корисні копалини. <br>   
    Клімат. Води суходолу. <br>
    Унікальність рослинності і тваринного світу. Природні зони. Зміна природи материка людиною. Найвідоміші об’єкти Австралії, віднесені до Світової природної спадщини ЮНЕСКО. Населення, його склад та розміщення. Австралія – країна-материк. Україна й Австралія.<br>
    <b>Практична робота<br>7.</b> 
    Позначення на контурній карті назв основних географічних об’єктів Австралії
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>