<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Євразія

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>знає</i> історію дослідження і подорожі  землепрохідців, В. Беренга, М. Пржевальського, характерні риси природи і населення Євразії;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> географічного положення материка;<br>
    <i>пояснює</i> закономірності форм рельєфу, клімату, річок та озер, типів ґрунтів, типових рослин і тварин, країн материка;<br>
    <i>аналізує</i> особливості розміщення корисних  копалин материка та їх вплив на господарської діяльності людини;<br>
    <i>позначає і показує на карті: </i><br>
    моря: <i>Північне, Балтійське, Середземне, Чорне, Азовське, Баренцове, Східносибірське, Жовте, Японське, Берингове, Південнокитайське, Аравійське;</i>  <br>
    затоки: <i>Біскайська, Бенгальська, Перська;</i> <br>
    протоки: <i>Дарданелли, Босфор, Ла-Манш, Гібралтарська, Берингова;</i> <br>
    острови: <i>Великобританія, Ірландія, Шпіцберген, Нова Земля, Сахалін, Японські, Великі Зондські (Калімантан, Суматра, Ява), Філіппінські</i>; <br>
    півострови: <i>Балканський, Апеннінський,  Піренейський, Скандинавський, Таймир, Чукотський, Камчатка, Корея, Індокитай, Малакка, Індостан, Аравійський;</i>  <br>
    рівнини: <i>Східноєвропейська, Західносибірська, Велика Китайська, Прикаспійська, Індо-Гангська, Месопотамська низовини, плоскогір’я Декан, Середньосибірське; </i><br>
    гори: <i>Піренеї, Альпи, Апенніни, Карпати, Скандинавські, Уральські, Кавказ, Тянь-Шань, Гімалаї (г. Джомолунгма);</i><br> 
    нагір’я: <i>Тибет, Іранське;</i> <br>
    вулкани: <i>Гекла, Везувій, Ключевська Сопка, Фудзіяма;</i> <br>
    пустелі: <i>Каракуми, Гобі, Руб-ель-Халі;</i> <br>
    річки: <i>Рейн, Дунай, Дніпро, Волга, Об, Єнісей, Лена, Амур, Хуанхе, Янцзи, Меконг, Ганг, Інд, Євфрат, Тигр;</i><br> 
    озера: <i>Каспійське, Женевське,  Ладозьке, Байкал, Мертве море; </i><br>
    держави та їх столиці: <i>Україна, Росія, Німеччина, Франція, Велика Британія, Італія, Китай, Індія, Японія;</i><br>
    <i>порівнює</i> типи клімату в межах помірного поясу Євразії, вертикальні пояси в різних гірських системах;<br>
    <i>визначає та обчислює</i>	протяжність материка з півночі на південь та із заходу на схід, за тематичними картами – характерні риси клімату, рослинності і тваринного світу;<br>
    <i>уміє</i> складати карту запропонованого маршруту;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>висловлює судження</i> господарської оцінка природних умов країни на прикладі України та країни за вибором; <br>
    <i>оцінює</i> наслідки сучасного впливу господарської діяльності людини на природу материка;<br>
    <i>обґрунтовує</i> судження про зв’язки України з країнами Європи та Азії;<br>
    <i>робить висновки</i> про основні напрями господарського використання природних комплексів материка, поширення стихійних явищ та їх вплив на життя людей;<br>
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Географічне положення. Поділ Євразії на дві частини світу. Дослідження та освоєння материка. <br>
    Тектонічна будова. Рельєф, роль внутрішніх і зовнішніх  сил у його формуванні. Корисні копалини.   <br>
    Загальні риси клімату. Кліматичні пояси і типи клімату. <br>
    Води суходолу. <br>
    Природні зони. Вертикальна поясність. Зміни природи материка людиною. Найвідоміші об’єкти, віднесені до Світової природної  спадщини  ЮНЕСКО.<br>
    Населення. Найбільші держави Європи та  Азії. Зв’язки України з країнами Європи та Азії.  <br>
    <b>Практичні роботи</b><br>
    <b>10.</b>Позначення на контурній карті назв географічних об’єктів Євразії.<br>
    <b>11.</b>Визначення типів клімату в межах помірного кліматичного поясу Євразії за допомогою кліматичних діаграм.<br>
    <b>Дослідження</b><br>
    Здійснення уявної подорожі уздовж 50-ї паралелі: складання карти маршруту з позначенням країн, природних об’єктів та природних комплексів
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>