<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Материки  та океани – великі природні комплекси географічної оболонки

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>знає і розуміє</i> основні етапи розвитку геологічної історії Землі, наслідки руху літосферних плит, найбільші платформи та області складчастості, основні і перехідні кліматичні пояси;<br>
    <i>наводить приклади</i> форм рельєфу на материках і в океанах, платформ і областей складчастості, різних за властивостями повітряних і водних мас, типів клімату, теплих і холодних течій, природних зон на материках;<br>
    <i>знає і розуміє</i> гіпотези  дрейфу материків, загальну циркуляцію атмосфери та їх вплив на природні умови землі<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>показує на карті</i> найбільші літосферні плити, райони поширення пасатів, мусонів, західних вітрів помірних широт і східних полярних вітрів, кліматичні пояси, найбільші теплі та холодні поверхневі течії,  природні зони; <br>
    <i>пояснює</i> вплив повітряних мас на погодні умови Землі своєї місцевості;<br>
    <i>аналізує</i> закономірності розміщення форм рельєфу на материках та океанах, причини виникнення океанічних течій розміщення природних комплексів на материках і в океанах,  взаємодію і взаємовплив океанів і материків;<br>
    <i>вміє</i> практично використовувати інформацію тематичних карт: тектонічної, кліматичної, и географічних поясів природних зон;<br>
    <i>досліджує</i> наслідки взаємодії світового океану, атмосфери та суходолу<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> значення знань про географічні закономірності природи материків і океанів для людини
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">   
    Походження материків та океанічних западин внаслідок руху літосферних плит.  Геологічні ери та епохи горотворення.<br>
    Тектонічні структури: платформи та області складчастості. Закономірності поширення основних форм рельєфу на материках і в океанах.<br>
    Кліматотвірні чинники. Розподіл сонячної енергії на Землі. Вплив підстильної поверхні на клімат. Закономірності зміни температури повітря і поверхневих вод океанів.<br>
    Повітряні маси, їх властивості та переміщення. Загальна циркуляція повітряних мас. Закономірності розподілу атмосферних опадів.<br>
    Водні маси, їх властивості, закономірності переміщення океанічних течій.<br>
    Кліматичні пояси і типи клімату Землі.<br>
    Природні комплекси материків та океанів. Широтна зональність і вертикальна поясність.<br>
    <b>Практична робота<br>1.</b>
    Аналіз тектонічної та фізичної карт світу: виявлення зв’язків між тектонічною будовою і формами рельєфу.<br>
    <b>Дослідження</b><br>
    Взаємодія Світового океану, атмосфери та суходолу, її наслідки
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>