<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Південна Америка

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>знає</i>  історію дослідження та освоєння  материка,  дослідників –Х. Колумба, А. Гумбольдта, найголовніші риси природи материка;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> особливості географічного положення, типи клімату, найбільші річкові системи, природні зони, населення та його господарську діяльність в різних країнах материка;<br>
    <i>аналізує</i> особливості розміщення корисних  копалин материка та їх вплив на господарську діяльність людини;
    <i>позначає і показує на карті:</i><br>
    миси: <i>Галлінас, Фроуерд, Кабу-Бранку, Паріньяс, Горн;</i>  <br>
    море <i>Карибське</i>; <br>
    затоку <i>Ла-Плата</i>;  <br>
    протоки: <i>Магелланова, Дрейка;</i> <br>
    острови: <i>Вогняна Земля, Фолклендські</i>;  <br>
    рівнини: <i>Амазонська, Орінокська, Ла-Платська низовини, Бразильське, Гвіанське плоскогір’я;</i> <br>
    гори <i>Анди (г. Аконкагуа);</i> <br>
    вулкани: <i>Льюльяйльяко, Котопахі;</i> <br>
    річки: <i>Амазонка, Парана, Оріноко;</i> <br>
    водоспади: <i>Анхель, Ігуасу;</i> <br>
    озера: <i>Маракайбо, Тітікака;</i> <br>
    пустелю <i>Атакама;</i> <br>
    держави та їх столиці: Бразилія, Аргентина, Чилі;<br>
    <i>порівнює</i> особливості природних умов Південної Америки та Африки;<br>
    <i>пояснює</i> закономірності поширення основних форм рельєфу, особливості розподілу температури та опадів на материку, прояв широтної зональності на рівнинах та вертикальної поясності в Андах;<br>
    <i>визначає</i> за фізичною картою географічні координати крайніх точок материка, форми рельєфу, за кліматичними картами і кліматичними діаграмами – типи клімату;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>оцінює</i> наслідки втручання людини в природні комплекси материка<br>
    <i>робить висновки</i> про основні напрями господарського використання природних комплексів материка, поширення стихійних явищ (землетруси, вулканізм) та їх вплив на життя людей
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Географічне положення. Дослідження та освоєння материка. Тектонічні структури, рельєф, корисні копалини.<br>
    Загальні риси клімату. Кліматичні пояси і типи клімату.<br>
    Води суходолу. <br>
    Природні зони. Вертикальна поясність Анд. Зміни природи материка людиною. <br>
    Сучасні екологічні проблеми. Найвідоміші об’єкти Південної Америки, віднесені до Світової природної спадщини ЮНЕСКО.<br>
    Населення. Держави. Зв’язки України з державами Південної Америки.<br>
    <b>Практичні роботи<br>5.</b>
    Позначення на контурній карті назв географічних об`єктів  материка.<br>
    <b>6.</b>Визначення типів клімату Південної Америки за кліматичними діаграмами.<br>
    <b>Дослідження</b><br>
    Природні унікуми Південної Америки
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>