<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Північна Америка

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>знає</i> історію дослідження материка – вікінги, Колумб, Маккензі<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> географічне положення материка;<br>
    <i>пояснює закономірності</i> форм рельєфу, внутрішніх вод, типів ґрунтів, рослин і тварин, впливу господарської діяльності людей на природу материка;<br>
    <i>аналізує</i> особливості розміщення корисних  копалин материка та їх вплив на господарської діяльності людини<br>
    <i>позначає і показує на карті:</i> <br>
    затоки: <i>Гудзонова, Мексиканська, Каліфорнійська, Аляска;</i> <br>
    острови: <i>Гренландія, Ньюфаундленд, Великі Антильські (Куба, Гаїті, Ямайка), Малі Антильські, Канадський Арктичний архіпелаг;</i><br>  
    півострови: <i>Лабрадор, Флорида, Каліфорнія, Аляска, Юкатан;</i> <br>
    рівнини: <i>Центральні, Великі, Лаврентійська височина, Примексиканська низовина;</i> <br>
    гори: <i>Кордильєри (г. Мак-Кінлі), Скелясті, Аппалачі;</i> <br>
    річки: <i>Міссісіпі, Маккензі, Юкон, Колорадо;</i> <br>
    водоспад <i>Ніагарський;</i> <br>
    озера: <i>Великі (Верхнє, Мічиган, Гурон, Ері, Онтаріо), Велике Солоне;</i> <br>
    держави та їх столиці: <i>США, Канада, Мексика;</i><br>
    <i>порівнює</i> рельєф і клімат Північної і Південної Америки;<br>
    <i>визначає</i> основні напрями господарського використання природних комплексів материка;<br>
    <i>досліджує</i> об’єкти Північної Америки віднесені до світової природної спадщини ЮНЕСКО<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>обґрунтовує</i> вплив географічного положення материка на його природу,  особливості освоєння людиною;<br>
    <i>оцінює</i> вплив господарської діяльності людини на природні комплекси материка;<br>
    <i>висловлює судження</i> про економічний розвиток країн материка;<br>
    <i>робить висновок</i> про механізм утворення стихійних явищ (торнадо, землетрус) та їх  вплив на життя людей<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Географічне положення. Історія відкриття та освоєння. Тектонічні структури, рельєф, корисні копалини.   <br>
    Загальні риси клімату. Кліматичні пояси і типи клімату. Води суходолу. <br>
    Природні зони. Вертикальна поясність в горах. Зміни природи материка людиною. Сучасні екологічні проблеми. Найвідоміші об’єкти, віднесені до Світової природної  спадщини  ЮНЕСКО.<br>
    Населення. Держави.  Україна і держави  Північної Америки. <br>
    <b>Практична робота</b><br>
    <b>9.</b>Позначення на контурній карті назв географічних об'єктів Північної Америки.<br>
    <b>Дослідження</b><br>
    Розробка та обґрунтування маршруту, що проходить через об'єкти Північної Америки, віднесені до Світової природної спадщини ЮНЕСКО
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>