<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тихий океан

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані  результати  навчально – пізнавальної  діяльності  учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Знаннєвий компонент:</b><br>
    <i>називає</i> великі  водні об’єкти – моря, затоки, протоки; різні за походженням острови, природні багатства;<br>
    <b>Діяльнісний компонент:</b><br>
    <i>характеризує</i> риси географічного положення Тихого океану;<br>
    <i>досліджує</i> виникнення форм рельєфу, течій, островів;<br>
    <i>позначає і показує на карті:</i><br>
    течії: <i>Північна та Південна Пасатна, Куросіо, Західних Вітрів, Каліфорнійська, Перуанська, Північнотихоокеанська,  Східноавстралійська</i>;<br>
    острови: <i>Нова Зеландія, Нова Гвінея, Гавайські, Соломонові, Тонга;</i> <br>
    <i>порівнює</i> властивості водних мас різних частин Тихого океану;<br>
    <b>Оцінно-ціннісний компонент:</b><br>
    <i>обґрунтовує</i> зв'язок клімату океану з атмосферною циркуляцією та переміщенням течій, своєрідність органічного світу;<br>
    <i>оцінює</i> вплив океану на життя і діяльність людей на прибережних територіях;<br>
    <i>робить висновок</i> про механізм утворення цунамі та його вплив на життя людей	
    </td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
    Географічне положення. Острови в Тихому океані, їх походження і природні особливості. Рельєф дна. Клімат і води. Органічний світ і природні ресурси. Охорона природи океану.<br>
    Вплив океану на життєдіяльність людей прилеглих материків. <br>
    <b>Практична робота</b> <br>
    <b>12.</b>Позначення географічних об’єктів та течій океанів на контурній карті (виконується поетапно під час вивчення кожного океану)
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>